---
layout: post
title: "Experiencia Nueva York"
published: true
date: 2008-09-30
category: Personal
cta: Venga, cuéntame
image: /images/uploads/posts/new-york/pablo-pushups.png
excerpt: "Un repaso a mi primer viaje a Nueva York con amigos"
---

## 15 de Septiembre
Llevamos dos días aquí y no hay palabras para describir esto. Es literalmente la capital del mundo. Hemos conocido en
sólo dos días a gente de Japón, China, Singapur, Italia, Francia, Alemania, etc.

La gente es simpática por naturaleza. Los que ofrecen cosas por la calle (visitas turísticas por ejemplo) y siempre se
presentan con una sonrisa y te preguntan de dónde eres. Lo mismo pasa con muchos de los dependientes de las tiendas de
ropa por ejemplo.

No se cómo contar todo lo que hemos hecho en estos dos días. Hemos visto cientos de rascacielos, paseado por avenidas
inmensas, visitado un Hard Rock café en Times Square que era un auténtico museo con piezas insólitas del mundo de la
música (guitarras de Nirvana, letras a mano de John Lennon, chaquetas de Lenny Kravitz, etc).

El primer día, cuando llegamos, vimos en la televisión los MTV Video Music Awards, que eran en Nueva York. El hecho de
poder decir “vamos a ir a verlo” fue increíble, y allí nos plantamos a verlo en directo con toda la multitud. Nos
pareció ver a Beyonce y a los Jonas Brothers, aunque no estamos seguros.

Hemos conocido a unas chavalas de Galicia muy simpáticas que están en nuestra residencia y en nuestra escuela. Ayer
pasamos el día entero con ellas y hoy lo mismo. Hemos conocido a una nueva gallega que también se incorporará al grupo
mañana.

Ayer fuimos a Wall Street. Wow. Aquello olía a dinero. Bancos enormes y gente de un lado para otro en trajes de chaqueta
con maletines. Ahí se centra la economía de todo el mundo.

En la calle de nuestra residencia (la 47) hay una zona llena de tiendas de joyas. Se dice que en ese tramo se concentra
el 80% de la compra/venta de joyas de todos los Estados Unidos, y la mayoría de esas tiendas son propiedad de judíos.
Desde luego la zona estaba llena de judíos con cara de mucho dinero.

Hoy hemos estado en Bryant's Park jugando al ping pong, en unas mesas totalmente gratuitas y donde te ofrecen las palas
y la pelota para que juegues con quien quieras. Lo mismo con el ajedrez.

Estoy un poco molido, y no me apetece escribir. Nos levantamos a las 8:00 y nos acostamos a las 2:00 después de un día
entero recorriendo la ciudad.

## 16 de Septiembre
Hoy ha tocado paseo por la quinta avenida. Desde la 47 a las 32 creo recordar. Hemos visto el Empire State Building, la
Biblioteca Pública de Nueva York, y muchas cosas más. Nos hemos quedado con ganas de ir a la Apple Store, pero estaba
mas arriba: otro día iremos.

En el Empire State sólo hemos echado un vistazo para ir otro día al mirador de arriba. Esta semana seguramente. La
biblioteca es impresionante. Decenas de habitaciones distintas con millones de libros. He visto un diccionario de 800
tomos.
Hemos entrado en un Zara que está en la quinta con la 42, casi nada. No quiero imaginar lo que puede valer ese local. El
tema es que aquí la ropa de Zara cuesta como la ropa de Tommy Hilfiger en España practicamente.

Por la noche hemos ido a Times Square y hemos flipado. De noche es impresionante. Hemos conocido a unos chavales de
Kazakstan muy simpáticos que llevaban unos meses ya aquí y hemos estado hablando con ellos. Cuando le hemos dicho que
éramos de Cadiz nos han dicho que el Cadiz CF está en segunda. Y cuando Ana le ha dicho que era de Albacete, los de
Kazakstan le han dicho que el Albacete lleva tres años en segunda. Increible.

También hemos visitado Macys, pero solo un ratillo buscando un bañador, que mañana quiero ir a la piscina. Al final me
lo he comprado en una tienda QuickSilver, muy chulo.

Por cierto, en la clase hay un alemán que ha estado en La Línea.

Como dato curioso comentaré que el 80% de los coches de Manhattan son taxis (la mayoría ford) y Lincolns que contratan
las empresas para mover a sus empleados. Hay miles y miles de Lincolns.

## 17 de Septiembre
Esta mañana he ido a la piscina. Mi movil se queda sin batería aquí en unas horas, así que anoche no pude poner el
despertador. Intenté llamar a Jesús pero no pude, así que la única forma de no quedarme dormido era dormir con la
ventana abierta y las persianas igual. Resultado: a las 5:30 estaba despierto. A las 7 me he ido a la piscina, y he
estado hasta las 7:40 aproximadamente. Por cierto, la piscina está en la 4º planta subterránea.

Al salir de clase hemos quedado todos (Eva, Jessica 1, Jessica 2, Jesús, Ana, Marco, Masaki, Joe, Pilar y Sergio) para
ir de picnic a Central Park. Marco había traido una pelota de volleyball, un frisbie y una guitarra. Hemos estado toda
la tarde en Central Park cantando canciones y jugando con lo que teníamos.

Al salir de Central Park hemos ido a Brooklyn a ver el puente. Es impresionante, una de las mejores vistas de la ciudad
de las que he visto por ahora. Luego hemos ido a China Town a comer. No hemos podido ver mucho porque era tarde y
estábamos cansados. Ya volveremos.

Estoy reventado. Mañana más.

## 19 de Septiembre
Ayer visitamos el MoMA. Me esperaba algo más, pero estuvo muy bien. Por la noche salimos de fiesta a la discoteca GLASS
con un montón de gente de Francia, Italia, Japón, USA, Georgia, etc. Cuando entramos en la discoteca flipé. Era como un
videoclip de 50cent o algo así, lleno de negros y negras restregándose sin compromiso. El DJ era negro también y
pinchaba de escándalo.
Uno de los que venía era Masaki, el japo, y es super guay. Le encantamos, y él nos encanta a nosotros. Es extremadamente
educado. Nos ha dicho que si algún día vamos a Japón nos quedemos en su casa.

Sobre las 6:00 cuando nos fuimos, Masaki nos invitó a desayunar en un McDonald.

Hoy nos hemos levantado tarde e íbamos a ir al Empire State, pero al final nada. Hemos tomado café en un Starbucks junto
al Empire y hemos conocido a un reclutador de modelos puertoriqueño que se acaba de venir a vivir aquí. Tiene una
empresa en su pais (Likuid) y le hemos encantado, o eso nos ha dicho. Nos ha invitado a Puerto Rico y dice que nos
llamará el lunes para salir por ahí. Tiene una amiga que trabaja en el mundo de la moda aquí y tiene chofer. Estaba
flipando con nosotros, dice que somos las primeras personas españolas que conoce aquí.

Luego nos hemos separado. Jesús se ha ido a la residencia a ducharse (Ana le echó un café por encima sin querer),
Jessica y Eva fueron a un supermercado en Union Station a comprar provisiones y Ana y yo fuimos a Times Square a la
tienda de QuickSilver a descambiar una camiseta. Justo allí encontramos a dos negros bestiales sin camiseta haciendo
ejercicio con un montón de gente alrededor mirándoles. Me acerqué a uno y le dije: “Te apuesto $2 a que te gano haciendo
flexiones”, sabiendo perfectamente que iba a darle los $2 (tenían un bote para donaciones para una revista). Allí me
puse a hacer flexiones con uno de ellos mientras todo el mundo alrededor aplaudía y me animaba.

![pablo-pushups.png](../images/uploads/posts/new-york/pablo-pushups.png)

Luego nos hemos ido y he comprado preservativos de Obama a un tío que los vendía por la calle, muy gracioso. Por el
camino a casa hemos visto a unos tios disfrazados de Cazafantasmas y me he acercado y les he preguntado asombrado “Ey!
Sois los Cazafantasmas de verdad?” Y me ha dicho: “No! Somos los de mentira!” y les he dicho que nos hicieramos unas
fotos.

Sinceramente cada día lo flipo más. Me llaman por aquí el Relaciones Públicas. He perdido por completo la vergüenza con
la gente y me acerco y hablo con todo el mundo. Por ahora nunca me he arrepentido de hacerlo, todo lo contrario. La
gente aquí es muy enrollada. 



